---
id: '360041152473'
title: 従業員にメールが届かないのはなぜ？
labels:
  - スモールプラン
  - スタンダードプラン
  - プロフェッショナルプラン
  - ¥0プラン
  - 人材マネジメントプラン
---
従業員さまにSmartHRからのメールが届かない場合、RFC違反のメールアドレスを使用していたり、メールアドレスに大文字が含まれていたりすることが原因になっている可能性があります。

# RFC違反のメールアドレスを使用している場合

RFC違反のメールアドレスには、SmartHRから通知メールが届かない場合があります。

また、RFCは国際的ルールのため、SmartHRに限らず他のインターネットサービスでもメールを受け取れない可能性があります。

もしRFC違反メールアドレスを使用していた場合は、お手数ですが新しいメールアドレスのご利用をご検討ください。

## RFCとは

RFC（Request for Comments）とは、「IETF（インターネット技術標準化委員会）」が発行する、国際的なインターネットの技術ルールを定めた文書を指します。

RFCのルールに準じたメールアドレスは、以下の条件を満たしている必要があります。

- 半角英数字のみを使用している
- 「.（ドット）」「-（ハイフン）」「\_（アンダースコア）」以外の記号を使用していない
- 記号を最初と@の直前に使用していない
- 記号を2文字以上続けて使用していない

# メールアドレスに大文字が含まれている場合

SmartHRでは、登録されたメールアドレスはすべて小文字に変換されます。

例えば [SmartHR@smathr.co.jp](mailto:SmartHR@smathr.co.jp) というメールアドレスを登録した場合、 [smarthr@smarthr.co.jp](mailto:smarthr@smarthr.co.jp) というメールアドレスに変換されます。

そのため、メールの受信側のサーバーが大文字と小文字を区別して管理している場合、SmartHRからのメールを受信できません。

お手数ですが、英字部分はすべて小文字で、RFCに準拠したメールアドレスに変更し、再度招待してください。

:::related
[招待メールを再送する](https://knowledge.smarthr.jp/hc/ja/articles/360026103574)
[招待済みの従業員に招待メールを再送する](https://knowledge.smarthr.jp/hc/ja/articles/360026265393)
:::
